5. На мой взгляд самый быстрый и производительный полнотестовый поиск на больших объёмах данных будет с использованием сервера Shpinx.
Обновление индексов (с использованием дельта-индекса) будет производиться по расписанию (в зависимости от частоты обновления данных), данный поисковый сервер хорошо работает с распределённым хранением индексов.
Для хранения количества запросов на поиск книги я бы сделал таблицу логирования (идентификатор книги, дата). Данные для логирования сохранялись бы при выборе предложенного поискового запроса или при переходе(возможны другие действия пользователя) к книге из поисковой выдаче.
Библиотека для работы с поисковым сервером сама по себе является независимым модулем, его бы я и использовал, при необходимости завернув в обёртку с необходимыми изменениями. Если имеется ввиду доступ к поиску с внешних источников, то необходимо реальзовать самостоятельное веб приложение, а API скорее всего на JSON.

6. Не совсем понял что значит "в горячем виде", предлагаю вариант с хранением уникальных посещений в БД.